## Bash

brew upgrade python // обновление пайтон 
brew upgrade python3

Отображение скрытых папок [cmd] + [Shift] + [.]

отчистить терминал Cmd + k -

Запуск приложение open -a имя приложения open -a Telegram

«present working directory» «текущая рабочая папка». pwd 

«сменить папку» - cd cd [путь к папке] cd Desktop

вернуться обратно к домашней папке cd –

Перейти в папку на уровень выше cd ..

перейти в папку на несколько уровней  cd ../../

Для перехода в корневую папку  cd /

Если в имени папки или файла содержится пробел cd «имя имя»

code --
Чтобы открыть всю папку / каталог
code .
Чтобы открыть определенный файл
code file_name
eg:- code index.html

____

вывести список файлов в папке ls -опции

-A – отображение всех файлов за исключением “.” и “..”.
-a – отображение в том числе скрытых файлов, которые начинаются с точки “.”.
-f – отображение списка файлов без сортировки.
-l – отображение детального списка, который включает: размер файла, создатель, дата/время создания и т.д.
-h – отображение размера файлов в KB/MB/GB, а не только в байтах.
-r – сортировка файлов в обратном порядке.
-S – сортировка файлов по размеру.
-t – сортировка файлов по дате последнего изменения.
-u – сортировка файлов по дате последнего открытия.
Например можно вывести подробный список (-l) содержимого текущей папки, отсортированный по размеру (-S) в обратном порядке (-r), размер файлов отображается в KB/MB/GB (-h):
ls -lShr
-la отображение скрытых файлов

====

Посмотреть содержимое файла можно с помощью команды cat.
cat file.txt

список метаданных(свойства) mdls file.txt

===
создать папку mkdir [-опции] [имя новой папки]
-m – определение прав доступа к создаваемой папке.
-p – создание вложенных папок за один раз.
-v – вывод имени каждой созданной папки на экран.

Для создания трех папок вложенных друг в друга одной командой используйте опцию -p:

mkdir -p folder1/folder2/folder3

Несколько папок а одной

mkdir folder1 folder2 folder3

Создание папки по указанному пути

mkdir ~/Documents/foldermkdir

===

rm – «remove», можно перевести как «удалить».
Синтаксис команды:
rm [-опции] [имя файла/папки]
Для удаления файла file2.txt, который находится в папке Documents [Документы] введите:
rm ~/Documents/file2.txt

Для rm также доступны следующие опции:
-d – удаление пустых папки.
-R – удаление папок и их содержимого.
-f – принудительное удаление файла без запроса подтверждения или сообщения об ошибках.
-i – подтверждение каждой попытки удалить файл.
Чтобы удалить все файлы с расширением *.jpg введите:
rm *.jpg

Для удаления папки folder и всего, что в ней находится введите:
rm -R folder




создание нового файла touch file.txt 
создание несколько файлов touch file.txt file.txt

cp – «copy», можно перевести как «копировать».
Синтаксис команды:
cp [-опции] [имя файла/папки-источника] [путь назначения]
Для копирование файла с именем file.txt в директории Documents [Документы] введите:
cp file.txt ~/Documents

Для cp также доступны следующие опции:
-R – копирование папки и всего ее содержимого.
-f – при совпадении имён копируемого файла с уже имеющимся в папке, этот файл будет стёрт без предупреждений и уведомлений.
-i – подтверждение в случае совпадения имен (перезаписывать текущий файл или папку).
-n – при копировании файлы не будут перезаписываться.
-p – сохраняет атрибуты копируемых файлов/папки (автора, время изменения, время последнего открытия и т.д.).
Чтобы скопировать все файлы с расширением *.jpg в папку Desktop [Рабочие стол] введите:
cp *.jpg ~/Desktop

Для копирования папки folder со всеми подпапками и файлами в папку Desktop [Рабочие стол] используйте опцию -R:
cp -R folder ~/Desktop

Переименовать папку mv oldfilename newfilename

_____



